## Σύντομη βιογραφία του Bill Gates

Ο πατέρας του Μπιλ Γκέιτς ήταν εισαγγελέας και η μητέρα του, Μαίρη Μάξγουελ, ήταν καθηγήτρια στο Πανεπιστήμιο της Ουάσιγκτον και πρόεδρος της United Way International. Το 1968, σε ηλικία 13 ετών, ο Μπιλ Γκέιτς φοιτά στο ιδιωτικό σχολείο Lakeside και εκεί θα έλθει για πρώτη φορά σε επαφή με το αντικείμενο πάνω στο οποίο επρόκειτο να πραγματοποιήσει μεγάλη σταδιοδρομία: Τον ηλεκτρονικό υπολογιστή.

Ο Μπιλ Γκέιτς και οι συμμαθητές του χρησιμοποίησαν κατά τη διάρκεια ενός πειραματικού προγράμματος ένα υπολογιστή, τον DEC PDP–10 που ανήκε στην εταιρεία Computer Center Corporation, από την οποία το σχολείο είχε «ενοικιάσει» ένα πακέτο ωρών χρήσης. Αυτή ήταν η αρχή μιας μεγάλης καριέρας. Ο Μπιλ Γκέιτς, ο Πολ Άλεν (Paul Allen) και μερικοί ακόμη συμμαθητές τους (που αργότερα προσλήφθηκαν όλοι στην Microsoft), έγιναν αχώριστοι φίλοι με τον ηλεκτρονικό υπολογιστή. Η ενασχόληση τους με τον υπολογιστή, όμως, τους δημιούργησε διάφορα προβλήματα στο σχολείο, αφού είτε καθυστερούσαν στα μαθήματα είτε πήγαιναν αδιάβαστοι είτε «μαγείρευαν» τις ώρες, ώστε να βρίσκονται όσο το δυνατόν περισσότερο στην αίθουσα των υπολογιστών, καταναλώνοντας μάλιστα μέσα σε λίγες εβδομάδες όλες το πακέτο διαθέσιμων ωρών του σχολείου. Έτσι, το φθινόπωρο του 1968 το σχολείο έρχεται σε συμφωνία με μια άλλη, νέα εταιρεία ηλεκτρονικών υπολογιστών για τους μαθητές.

Μετά την εργασία του στο Xerox Parc συνέχισε να δουλεύει στην Apple και μετά στο Viewpoints Institute, αλλά σε κάθε περίπτωση συνέχισε να εργάζεται πάνω στο αρχικό όραμα του Dynabook με ιδιαίτερη έμφαση στον τρόπο που μαθαίνουν τα παιδιά. Δουλεύοντας επίμονα πάνω στο ίδιο αντικείμενο έκανε πολλές επαναλήψεις όπως το Interim Dynabook (Xerox Alto), τα οποία μπορούσαν να εκτελέσουν προγράμματα Smalltalk. Το περιβάλλον Smalltalk  αποτέλεσε την βάση για την δημιουργία της Squeak (eToys), η οποία με την σειρά της επηρέασε τα σύγχρονα εργαλεία εκμάθησης προγραμματισμού όπως το Scratch Blocks.

Η αχώριστη παρέα του Μπιλ Γκέιτς και του Πωλ Άλεν, όμως, δεν άργησε να προκαλέσει ένα σωρό προβλήματα τόσο στο λογισμικό του υπολογιστή, αφού κατάφεραν να το υπερκεράσουν, δημιουργώντας διάφορα μπλακ – άουτ, και να μπουν στο σύστημα ασφαλείας, όπου άλλαξαν τα στοιχεία και τις ώρες χρήσης του υπολογιστή, έσβησαν όλα τα αρχεία μαζί με τις ώρες χρήσης και επανέφεραν όλο το πακέτο ωρών στο μηδέν. Όταν τελικά έγιναν αντιληπτοί, πλήρωσαν το ατόπημα τους με μια μικρή αποβολή και με μερικές εβδομάδες αποκλεισμού από το σύστημα. Στα τέλη του 1968 ο Γκέιτς, ο Άλλεν και άλλοι δύο από το γκρουπ των συμμαθητών, οι Ρικ Ουέιλαντ και Κεντ Ίβανς (Ric Weiland και Kent Evans) ιδρύουν την εταιρεία λογισμικού "Lakeside Programmers Group". Η ίδια εταιρεία που τους είχε εκδιώξει από το σύστημά της τους προσλαμβάνει για να εντοπίσουν τις αδυναμίες του λογισμικού της και, ως αντάλλαγμα, τους προσφέρει απεριόριστο χρόνο στον υπολογιστή.

Τον Μάρτιο του 1970 η εταιρεία αναστέλλει τη λειτουργία της και η συντροφιά των νεαρών προγραμματιστών βρίσκεται και πάλι χωρίς πρόσβαση σε ηλεκτρονικούς υπολογιστές. Ανακαλύπτουν, όμως, μια ασφαλιστική εταιρεία, την "Information Sciences Inc.", η οποία τους εμπιστεύεται τη δημιουργία λογισμικού για το πρόγραμμα πληρωμών, προσφέροντάς τους ως αντάλλαγμα, εκτός από την χρήση των υπολογιστών της, και χρηματική αμοιβή - εάν και εφόσον από τα προγράμματα της ομάδας προέκυπταν κέρδη. Εκείνη την περίοδο, τα μέλη της ομάδας ζήτησαν από τον Μπιλ να αποχωρήσει, αφού η συγκεκριμένη εργασία δεν επαρκούσε για όλους, όμως ο Γκέιτς τους πείθει τελικά να παραμείνει. Δύο χρόνια αργότερα, το 1972, ο Γκέιτς και ο Άλεν ιδρύουν την "Traf – O – Data" και σχεδιάζουν έναν υπολογιστή που θα ρύθμιζε την κυκλοφορία στους δρόμους. Για την εργασία τους αυτή έλαβαν ως αμοιβή το ποσό των $20.000. Η εταιρεία είχε διάρκεια ζωής μέχρι το τέλος των σπουδών του Μπιλ. Λίγο αργότερα, οι δύο φίλοι εισάγουν το σχολείο τους στο νέο σύστημα πληροφορικής και εισπράττουν $4.200 ως ανταμοιβή.

Στο Λέικ Σάιντ ο Γκέιτς, ο Άλεν και ένας ακόμη φίλος τους, ο Πολ Γκίλμπερτ, ειδικός στις συνδέσεις δικτύων υπολογιστών, κατασκευάζουν ένα μηχάνημα, χρησιμοποιώντας τον επεξεργαστή 8008 του 1Kb της Intel. Ο ομάδα είχε την ευκαιρία να κάνει μια επίδειξη του προϊόντος της, ωστόσο μετά την αποτυχία της παρουσίασης η ιδέα της ίδρυσης μιας εταιρείας που θα παρήγαγε υπολογιστές εγκαταλείφθηκε εντελώς. Στα τέλη του πρώτου χρόνου στο Χάρβαρντ ο Γκέιτς πείθει τον Άλεν να μετακομίσει, προκειμένου να μπορέσουν να πραγματοποιήσουν τα σχέδιά τους. Έτσι, το καλοκαίρι του 1974 οι δύο φίλοι βρίσκονται να δουλεύουν μαζί στην εταιρεία υπολογιστών Χόνεϊγουελ (Honeywell) και προς το τέλος του καλοκαιριού ο Άλεν επιμένει όλο και περισσότερο στην ιδέα ίδρυσης μιας εταιρείας λογισμικού. Ο Γκέιτς, όμως, είχε τους ενδοιασμούς του, αφού μέχρι στιγμής τουλάχιστον, το επαγγελματικό ενδιαφέρον του για την Πληροφορική δεν ήταν μεγαλύτερο από εκείνο για τη Νομική.

Το Δεκέμβριο του 1974 παρουσιάζεται και κυκλοφορεί ο πρώτος υπολογιστής Altair 8800 και οι δύο φίλοι και συμμαθητές συνειδητοποιούν ότι η αγορά των προσωπικών ηλεκτρονικών υπολογιστών είναι έτοιμη να εκτοξευθεί στα ύψη και επίσης πως η ανάγκη δημιουργίας λογισμικού για τα καινούργια μηχανήματα είναι πλέον επιτακτική. Στους υπολογιστές της General Electric, στους οποίους ο Γκέιτς και ο Άλλεν είχαν τις πρώτες τους εμπειρίες, η γλώσσα που χρησιμοποιούσαν ήταν η BASIC, η ίδια που χρησιμοποιούσαν και στους σχολικούς υπολογιστές DEC. Μέσα σε λίγες μέρες ο Μπιλ Γκέιτς επικοινωνεί με την MITS, την εταιρεία παραγωγής των ηλεκτρονικών υπολογιστών Altair και προτείνει τη δημιουργία ενός εξειδικευμένου λογισμικού για τους υπολογιστές της. Η εταιρεία δέχεται την πρόταση και ο Γκέιτς ρίχνεται με φρενίτιδα στη δημιουργία του. Μέσα σε οκτώ εβδομάδες το νέο λογισμικό είναι έτοιμο, ενώ την ίδια ώρα ο Άλεν κατασκευάζει ένα προσομοιωτή του Altair και πηγαίνει στην εν λόγω εταιρεία με το πρόγραμμα ανά χείρας για την πρώτη δοκιμή που στέφεται από απόλυτη επιτυχία.

Αμέσως μετά οι εξελίξεις είναι ραγδαίες. Η εταιρεία αγοράζει το λογισμικό, το οποίο κυκλοφορεί στην αγορά με το όνομα Altair Basic και τον Απρίλιο του 1975 ο Γκέιτς και ο Άλεν ιδρύουν την εταιρεία Microsoft. Συγχρόνως πωλούν τη BASIC που δημιούργησαν στην Intel και την NCR και προσλαμβάνουν στην εταιρεία τους τούς δύο συμμαθητές τους, τον Μαρκ Μακντόναλντ (Marc MacDonald) και Ρικ Ουέιλαντ (Ric Weiland). Τον Ιανουάριο του 1979 ο Μπιλ Γκέιτς μεταφέρει τη Microsoft και τους 16 υπαλλήλους της στο Σιάτλ (Ουάσιγκτον) και προσλαμβάνει έξυπνους ανθρώπους, που δεν έχουν, όμως, καμία προηγούμενη εμπειρία σε ανάλογη θέση.
