## Η περίπτωση του Mac OS

Το μάρκετινγκ της Apple για την εισαγωγή του Macintosh επικεντρώθηκε σε μεγάλο βαθμό στη διαισθητική ευκολία χρήσης του λειτουργικού συστήματος. Τα περισσότερα λειτουργικά συστήματα υπολογιστών υιοθέτησαν τελικά το μοντέλο GUI. Τη δεκαετία του 1980 η Apple έκανε μια συμφωνία που επιτρέπει στη Microsoft να χρησιμοποιεί ορισμένες πτυχές της διεπαφής Mac σε πρώιμες εκδόσεις των Windows. Ωστόσο, εκτός από μια σύντομη περίοδο στη δεκαετία του 1990, το Mac OS δεν έχει λάβει ποτέ άδεια χρήσης για υπολογιστές κατασκευασμένους από κατασκευαστές εκτός της Apple. 

Αργότερα κυκλοφόρησε το Mac OS που εισήγαγε λειτουργίες όπως κοινή χρήση αρχείων Διαδικτύου, περιήγηση στο δίκτυο και πολλούς λογαριασμούς χρηστών. Το OS X δημιουργήθηκε το 2001 και έτρεχε σε έναν πυρήνα UNIX, προσέφερε τεχνικές εξελίξεις όπως προστασία μνήμης και προληπτικό multitasking, μαζί με ένα πιο ευέλικτο εύρημα, μια κομψή διεπαφή που ονομάζεται Aqua και μια βολική γραμμή γραφικών "Dock" για εκκίνηση χρησιμοποιημένες εφαρμογές. Οι ενημερώσεις στο OS X πρόσθεσαν λειτουργίες, όπως αυτοματοποιημένα αντίγραφα ασφαλείας και διαχειριστή "Dashboard" για μικρές, εύχρηστες εφαρμογές που ονομάζονται widget.

Από το 2007 η Apple παρουσίασε μια σειρά κινητών συσκευών που θα μπορούσαν να έχουν πρόσβαση στο Διαδίκτυο και σύντομα τόνισε την ικανότητα του OS X να συνδεθεί με αυτές τις συσκευές. Το 2011 η Apple παρουσίασε το iCloud, μια υπηρεσία υπολογιστικού νέφους που επέτρεψε στους χρήστες να μοιράζονται δεδομένα μεταξύ όλων των συσκευών της Apple, τόσο για το OS X όσο και για το λειτουργικό σύστημα κινητής τηλεφωνίας iOS. Η Apple πρόσθεσε περισσότερες δυνατότητες που επιτρέπουν τη σύνδεση μεταξύ συσκευών σε διαδοχικές ενημερώσεις OS X, iOS και αργότερα watchOS (το λειτουργικό σύστημα για το έξυπνο ρολόι της Apple Watch). Αυτές οι δυνατότητες περιελάμβαναν τη δυνατότητα λήψης τηλεφωνικών κλήσεων (που έγιναν στο iPhone) και τα μέσα γρήγορης ανταλλαγής δεδομένων (όπως φωτογραφίες και κείμενο) μεταξύ συσκευών.
